# 7. 자바 메모리 구조와 static
### 자바 메모리 구조
자바의 메모리 구조는 크게 메서드 영역, 스택 영역, 힙 영역 3개로 나눌 수 있다.

* 메서드 영역(Method Area): 메서드 영역은 프로그램을 실행하는데 필요한 공통 데이터를 관리한다. 이 영역은
프로그램의 모든 영역에서 공유한다.
-클래스 정보: 클래스의 실행 코드(바이트 코드), 필드, 메서드와 생성자 코드등 모든 실행 코드가 존재한다.
-static 영역: static 변수들을 보관한다. 뒤에서 자세히 설명한다.
-런타임 상수 풀: 프로그램을 실행하는데 필요한 공통 리터럴 상수를 보관한다. 예를 들어서 프로그램에 "hello" 라는 리터럴 문자가 있으면 이런 문자를 공통으로 묶어서 관리한다. 이 외에도 프로그램을 효율
적으로 관리하기 위한 상수들을 관리한다.
* 스택 영역(Stack Area): 자바 실행 시, 하나의 실행 스택이 생성된다. 각 스택 프레임은 지역 변수, 중간 연산 결
과, 메서드 호출 정보 등을 포함한다.
-스택 프레임: 스택 영역에 쌓이는 네모 박스가 하나의 스택 프레임이다. 메서드를 호출할 때 마다 하나의 스
택 프레임이 쌓이고, 메서드가 종료되면 해당 스택 프레임이 제거된다.
* 힙 영역s(Heap Area): 객체(인스턴스)와 배열이 생성되는 영역이다. 가비지 컬렉션(GC)이 이루어지는 주요 영
역이며, 더 이상 참조되지 않는 객체는 GC에 의해 제거된다

### 스택과 큐 자료 구조
-후입 선출(LIFO, Last In First Out)
나중에 넣은 것이 가장 먼저 나오는 것을 후입 선출이라 하고, 이런 자료 구조를 스택이라 한다.
-선입 선출(FIFO, First In First Out)
가장 먼저 넣은 것이 가장 먼저 나오는 것을 선입 선출이라 한다. 이런 자료 구조를 큐(Queue)라 한다.

### 정리
자바는 스택 영역을 사용해서 메서드 호출과 지역 변수(매개변수 포함)를 관리한다.
메서드를 계속 호출하면 스택 프레임이 계속 쌓인다.
지역 변수(매개변수 포함)는 스택 영역에서 관리한다.
스택 프레임이 종료되면 지역 변수도 함께 제거된다.
스택 프레임이 모두 제거되면 프로그램도 종료된다

-스택 영역
-스택 영역과 힙 영역
지역 변수는 스택 영역에, 객체(인스턴스)는 힙 영역에 관리

static 이 정적이라는 이유는 바로 여기에 있다. 힙 영역에 생성되는 인스턴스 변수는 동적으로 생성되고, 제거된다.
반면에 static 인 정적 변수는 거의 프로그램 실행 시점에 딱 만들어지고, 프로그램 종료 시점에 제거된다. 정적 변수
는 이름 그대로 정적이다

-static 변수1 
객체를 생성하고 카운트 값을 출력
-static 변수2 
생성자에서 Counter 인스턴스를 추가로 전달 받는다.(불편함) static 변수를 활용
-static 변수3 
코드를 읽을 때 마치 인스턴스 변수에 접근하는 것 처럼 오해할 수 있기 때문에 정적 변수의 경우 인스턴스를 통한 접근은 추천하지 않는다.
-static 메서드1 
static 이 붙은 정적 메서드는 객체 생성 없이 클래스명 + . (dot) + 메서드 명으로 바로 호출할 수 있다
-static 메서드2
static 메서드는 static 만 사용할 수 있고, 클래스를 통해 모든 곳에서 static 을 호출할 수 있다. 정적 메서드는 인스턴스처럼 참조값의 개념이 없다
-static 메서드3
static import 기능 사용
-문제와 풀이
-정리